y la campaña terrestre y aérea de Israel
en gaza parece estar lejos de terminar
el ejército Afirma haber atacado cientos
de objetivos militares en los últimos
días de acuerdo con las autoridades de
ese país los soldados israelíes están
librando feroces combates Cuerpo A
Cuerpo que incluyen ataques contra
hombres armados de jamás en la compleja
red de túneles bajo la superficie de
gaza las fuerzas de defensa de Israel
difundieron imágenes que según dicen
muestran a sus tropas en el interior de
la franja de gaza Aunque Israel no
Revela la ubicación testigos afirman
haber visto tanques en la ciudad de gaza
y en la carretera entre el norte y el
sur del enclave el ejército israelí
informó de la muerte de decenas de
militantes de jamás en intensos combates
algunos de ellos dentro del sistema de
túneles donde se cree que están
retenidos 240 reenes el rescate de Los
Rehenes es uno de los objetivos
declarados de Israel en gaza el otro es
acabar con jamás por tierra y desde el
aire este video también de las fuerzas
de defensa de Israel muestra
supuestamente el ataque aéreo que mató a
un alto mando de jamás implicado en la
autoría de los atentados del 7 de
octubre Israel afirma que sus ataques
aéreos están dirigidos contra
infraestructuras militares el Ministerio
de sanidad de gaza dirigido por jamás
dice que los ataques han matado a más de
8000 Israel ha rechazado los pedidos de
un alto el fuego Benjamin netanyahu dijo
que no se detendrán hasta que jamás ya
no pueda gobernar gaza ni amenazar de
nuevo a
Israel y para conocer los detalles de la
última hora de la guerra entre Israel y
jamás recibimos en el programa al
periodista mikel all estarán quien sigue
el desarrollo de esta noticia desde
Jerusalén mikel Israel confirma que
decenas de sus tanques Ya están dentro
de gaza qué más sabemos sobre el estado
actual del conflicto dentro del enclave
por segundo día consecutivo desde que
comenzó esa operación terrestre los
tanques israelíes han llegado a las
puertas de la ciudad de gaza o lo han
hecho desde el norte y desde el este y
algunos analistas locales Lo que piensan
es que el objetivo puede ser intentar
cortar las principales arterias de
salida y de entrada a la ciudad de gaza
que es donde los israelíes colocan el
cuartel general de jamás se están
produciendo duros combates es Cuerpo A
Cuerpo según confirma tanto el ejército
como el brazo armado de de jamás y hoy
se han producido según ha informado el
propio ejército también por la tarde las
dos primeras bajas entre los soldados
israelíes desde que comenzó esta
operación terrestre por lo tanto tal y
como dijo Benjamín nanau no hay espacio
para el alto el fuego es el momento de
la guerra y Israel lo que está haciendo
es expandir e intensificar sus
operaciones para intentar a acabar con
el mayor número posible de objetivos
vinculados con jamás mikel se confirman
duros combates dentro de gaza pero lo
cierto Es que en los últimos días
también se reportaron ataques contra
Israel provenientes de jamás o de
hezbolá cómo está la situación en el
país
hoy desde luego el frente Sur es el que
más nos preocupa en las últimas tres
semanas eh el frente de gaza pero aquí
el ejército y los israelíes tienen el
ojo puesto también en esa frontera norte
en lo que está ocurriendo en en el
Líbano eh Hay que decir que a lo largo
del día los israelíes han atacado
diferentes objetivos vinculados con el
con con la milicia chi de de hezbolá y y
que prácticamente todos los días hay hay
intercambio de disparos entre entre
milicianos de hezbolá y el ejército de
Israel pero hasta ahora están todos
concentrados En lo que es la zona
fronteriza no han pasado de ahí no Y eso
ese es un punto que destacan aquí mucho
los analistas militares el viernes está
previsto que abre s nasal que es el
líder de de hezbolá hasta ahora no se ha
pronunciado y va a ser muy importante
Cuál es saber cuál va a ser Cuáles van a
ser sus palabras cuál puede ser la
estrategia del futuro de hezbolá que es
una milicia que tiene bastante más
Potencia de fuego que que jamás y que si
entra en escena Entonces sí que digamos
si entra en escena con con con con
proyectiles de largo alcance y demás
Entonces sí podríamos hablar de que el
conflicto se podría convertir ya en una
en una auténtica guerra guerra total
diría yo que lo vemos con cada día que
pasa se intensifica los combates entre
Israel y el grupo terrorista jamás pero
también se agudiza la crisis humanitaria
dentro de la franja de gaza Entró hoy
más ayuda humanitaria al enclave Qué
sabemos la ayuda humanitaria entra con
con cuentagotas hoy creo que han sido
aproximadamente unos 50 los camiones que
han podido entrar pero eh la noticia de
última hora que nos está llegando Es que
según Fuentes palestinas y fuentes
egipcias mañana se podría abrir el paso
de rafaj por primera vez para la salida
de heridos dicen que serían unas 81
personas es lo que están diciendo
Fuentes egipcias pero eh tanto para
entrar Como para salir la última palabra
siempre la tiene Israel de momento ese
paso de rafaj ha estado abierto para la
entrada con cuentagotas de camiones con
eh alimentos con medicinas y con agua no
se ha permitido la entrada de
combustible pero eh repito esta noticia
de última hora eh apunta a que mañana
podría abrirse por primera vez desde que
comenzó la guerra el paso de rafag para
la salida de de heridos esto sería una
buena noticia en una franja de gaza que
vive una situación humanitaria
desesperada en la cual según decía por
ejemplo unicef ya hay niños con riesgo
de morir por deshidratación es decir
morir de sed y es que Israel ha
recorrido al cerco ha recurrido al
hambre y a la sed de los civiles como
armas de guerra tal y como denuncian los
organismos internacionales o
organizaciones como oxf la ayuda
humanitaria entra a cuentagotas la
franja de gaza mientras los combates
aumentan de intensidad entre Jam contaba
Mel estarán desde Jerusalén Muchas
gracias Mel hasta la
próxima
gracias